走
我自己會走
跪下
老實點
看看這是什麼地方
什麼地方
好大一座糞坑啊
你們這麼多人
都是來排隊上茅房的嗎
掌嘴
看你還敢不敢放肆
此人叫林慕寒
是靈寂山的少宗主
數日前
他夥同一群仙門賊子
追殺另一夥假神之名
專行不義之事的
人族敗類
火燒了我教
藏在四合書庫中的古籍
導致千年傳承付之一炬
論罪
當誅
殺 殺 殺
想必
有人會經歷過
這世間所有不公之事
我們平生為此
而奮鬥的目標
只是那些仙人的起點
因為他們血脈高貴
出身不凡
生來就擁有一切
沒有靈根 無法修行
那是一道隔絕仙凡
無法逾越的溝壑
為什麼他們生來就擁有
而我們卻不能
不公平
你說修仙者
殘暴狠辣
不把你們當人看
還對你們王家予取予奪
對
這該死的修行者
害得我們王家好苦啊
每每想起我父兄的慘死
恨不得食其骨
啖其肉
如果眼下
有一個機會
就擺在你眼前
賜予你一種
可以修行的靈根
賜你強大的力量
你敢向仙門揮刀嗎
但所求也
至死不悔
好
今天我就成全你
就以靈寂山
少宗主的靈根
移花接木
為你鋪就一條
逆天改命的復仇之路
去
用這把刀
挖出他的靈根
林少宗主
安心地去吧
我會好好運用你的靈根
順便
再照顧一下你爹
可惜我爹潔癖甚重
從不與畜牲為伍
與你娘
也無露水姻緣
怕是瞧不上
你這種小東西了
我自己的爹
我自己照顧
祝你死不瞑目
若有來世
我還殺你
束手就擒吧
或許還有條生路
竟然被他說中了
真是個烏鴉嘴
誰
走了
回見
小心點
你很可能已經被發現了
你幾次三番地忤逆他
他不可能想不到
需要幫忙嗎
不用
我自己可以解決
教主將你一手撫養成人
視你如己出
不僅予你榮華富貴
還許你在教中
擔任金剛之職
你卻背叛教主
背叛聖教
算了
跟你這種蠢貨無話可說
說了你也聽不懂
來吧
直接點
你一個小小的築基期
還敢與我交手
誰告訴你
我只是築基修者的
你
元嬰之境
怎麼樣
沒事了
我也好了
那我們走
上天之載
無中生有
動靜無端
陰陽無始
開
我
林慕寒
靈寂山第八代嫡傳
誰敢來戰
殺了他
姜師妹
你怎麼來了
白師兄被關在哪兒
拿著
那小子也被捉了
沒見著他
我已傳信宗門
援軍頃刻而至
爾等要想活命
立刻放我們離開
莫說他們來不了
就算來了
也會飲恨收場
一個是築基
一個是金丹
都是上品的靈根
又都是仙門天驕弟子
不知今日
將他們的靈根挖出來
會成全哪位有幸之人呢
陸千喬
你再不出來
我可要動手了
你知道我會來
你就是一個正義慈悲
不善取捨的死心眼
那位姑娘
與你種下血契
想必是你極其重要的人
她就在這兒
你不可能不來
你果然很瞭解我
小凡
好久不見啊
白師兄
辛湄
快
殺了我
你這是怎麼了
他被挖了靈根
師姐
我們得走了
不用管我
你們走
我活不了的
不是只有修行者
才配活著
跟我走
你想起來了
對
都想起來了
有些事
逃得了一時
但逃不了一世
就算你不想面對
也總有必須
要面對的一天
比如生老病死
比如世事無常
比如
你和我
這麼悲觀
我還是很懷念
咱們以前的日子
你會懷念
當然
那個時候我家境貧窮
父親
也是個爛賭鬼
在我七八歲的時候
他就把我給賣了
兜兜轉轉幾經倒手
最後
是那個女人買了我
她將我帶到了流波觀
起初我還很開心
以為自己
時來運轉了
進入仙門
可以成為人上人了
將那些瞧不起我
欺負我的人
都踩在腳下
可惜啊
我天生就沒有靈根
無法修行
只能在流波觀中
做一些挑水擔擔
洗衣做飯的這些粗活
你剛來流波觀的時候
幾歲來著
我記得
你只有這麼高
我比你高一些
你是個熱心腸的人
教我讀書 寫字
下棋
畫畫
而我呢
做飯給你吃
你也吃不出個好賴
可我依然覺得
我們是朋友
可今天
你就這麼樣
把我當朋友嗎
怎麼
我哪裡對不起你了
碧水壇的人
是不是你殺的
四合書庫
是不是因你而毀
你受傷了
我來救你
可你卻恩將仇報
殺我教人
這些我都不與你計較
我只想問你一句
你今天來到法壇
意欲何為
多年不見
你比以前能言善辯了
這麼多年過去了
你依然還那麼蠢
我聽說青虹教
是在戰亂中成立的
一些學者
以守護典籍為己任
致力於反抗仙門
對人族文明的侵蝕
與破壞
後來
越來越多仇視仙門的
普通人眾加入
從而逐漸走上了一條
反抗仙門壓迫
維護人族傳承的
信仰之路
青虹教的事情
與你無關
但你利用流波觀的秘法
來籠絡教眾
這就與我有關了
師父當年遲遲沒能突破
只能利用奪取
別人的仙根
來提升自己的境界
那個時候
你和我都為了那些
被殺的修者而感到惋惜
但沒想到
這麼多年過去了
你卻變成了另一個她
這是我們
沒有靈根的普通人
唯一擁有力量的法子
那這麼說來
你和青虹教的
其他人一樣
都是極其地仇視仙門
對嗎
別說那些沒用的
也別以為
是我們教主的故人
就可以在這兒大放厥詞
對教主不敬
照樣殺你
還有養元丹嗎
當然
告訴大家
這是什麼東西
有什麼功效
都給我聽好了
這是我們仙門的
秘藥養元丹
可以用來療傷止痛
恢復生機
暴漲靈力
我們平時用這個藥
療傷止血
提高靈力
輔助修行 破境進階
危急時刻
還能救上一命
這些功效
熟不熟悉啊
是不是和你們
逆天改命的鳳凰神金液
源自一處啊
你
你別胡說
我有胡說嗎
小凡
要不要告訴大家
站在你背後的仙門
究竟是誰
倒真是小瞧了你們幾個
教主已用九息秘術
封了你們的穴道
怎麼逃出來的
別猜了
諒你這個笨腦袋
也猜不出
還真是不想活了
殺
你以反抗仙門為幌子
利用這些普通人
為你賣命
又用四合書庫和無雙會
引仙門弟子來到北襄
奪取他們的靈根
將其製成鳳凰神金液
供自己修行
又將其稀釋成養元丹
送給你背後的仙門中人
幫他們斂財
助他們修煉
給他們當狗
這些事
你都不打算告訴
你的信徒嗎
教主
他在胡說八道 是吧
這不可能啊
這不可能
我不相信
教主怎麼會幹這種事
我們相信教主
小陸
我們真的要走到
這一步嗎
當初在流波觀
只有我們三個人
即便這樣
她還是要分一個
高低貴賤
你可以專心地修行
而我
沒有靈根 註定下賤
就只能幹一些粗活
觀主饒命
滾
後來那個女人死了
我離開了流波觀
來到了青虹教
小陸
你跟我走吧
咱們一起離開這兒
咱們在一塊兒
一定能過得很好的
不了
那你去哪兒
我也不知道
或許為師父的死而贖罪
或許去找找我的父親
小凡
無論如何
我都祝你得償所願
小陸
你等著看
我一定會活出個人樣來
叫什麼名字
小凡
想加入青虹教
想
到了這兒才發現
這是一個更大的流波觀
他們說什麼 做什麼
並不重要
只是為了活著
活得好才重要
從那之後
在每個輾轉難眠的夜裡
我都會想起那天
若是我跟著你走
或是你跟著我走
結果會不會有所不同
可惜正如你所說
這世上沒有
扭轉時空的法器
也沒有再來一次的機會
膽小鬼
處理乾淨了
我在心底暗自立下誓言
一定不要
再被別人瞧不起
我要一步一步
走到權力的中心去
我要過得比所有人都好
包括你
於是我又回到了
那個地方
找到了那個女人
一直在修煉的邪術
我之前瞧不起她
可如今
這卻是讓我
安身立命的法子
騙子喊口號
瘋子相信了
傻子都死了
你以為這世上
只有一個青虹教嗎
不
這個世界
其實是一個
更大的修羅場
人們為了利益
權勢
名望
他們不擇手段
爭得你死我活
他們都這樣子
為什麼我不能
我只想活命
活命是這世上最樸素
也是最正當的事情
活命沒有錯
但你為了活命
奪取他人的性命
來續自己的命
這就不對了
你好正義啊
就算你說得對
可有一件事情
我覺得很好奇
你是戰鬼人
為什麼替他們鳴不平呢
他是戰鬼人
他是戰鬼人 戰鬼人
你們戰鬼人
真是沒有用
生來半神之體
完美戰鬼的力量
堪比神明
可最後卻落得個
亡族滅種的下場
你不想想這是為什麼嗎
因為軟弱
你空長一副鋼筋鐵骨
又生了一顆
婆婆媽媽的心
我跟你不一樣
誰對我有利
我就與誰合作
人與人之間
不過是各取所需
相互利用罷了
你清高
問問他們
願不願意與你為伍
我是戰鬼人沒錯
你與仙門的事
本與我無關
但你利用無雙會
抓了我的朋友
我便不能容你
不容我
你能怎樣
血債血償
是你
很意外嗎
早就知道
你這賤人有問題
平日裡倒是藏得挺深
竟還壓制修為
沒想到啊
你早就修到元嬰了
我若不藏拙
怎能在今日取你性命
愣著幹什麼
等死嗎
白師兄
我沒事
去吧
聚
灼
我撐不了多久了
阿笙
沒守衛
死在裡面了
陸千喬在哪兒
我們約定
我來救你們
由他在殿內
設法拖住教主
就他一個人
白師兄
你傷勢嚴重
先找地方藏起來
我們去幫他
好
你沒事吧
我沒事
陸千喬
你還好嗎
我沒事
你怎麼樣
我很好
盈盈
我對你很失望
你從未抱有希望
又談何失望
我不過是比他們清醒
早早看穿了
你的齷齪勾當
不再受你的欺騙罷了
你寧可選擇一個
人人喊打的戰鬼人
也不願選對你
視如己出的師父
對嗎
沒錯
你們都聽到了真相
還願意為我繼續做事嗎
堅決擁護教主
誓死相隨
你們都已經
知道了他的真面目
為何還要追隨他
無論我們與仙族
如何爭鬥
那終究
都是人族的內部矛盾
但他
是戰鬼人
是所有人的敵人
戰鬼人都該死
你們幫助戰鬼人
你們也該死
對
我們與戰鬼人
勢不兩立
他們只是選擇
站在力量的一方
誰讓他們擁有力量
他們就投靠誰
仇恨仙門也罷
仇恨戰鬼人也罷
不過是你們
冠冕堂皇的藉口罷了
你的這幾句話
倒有些通透
小陸
我既然知道你今天會來
能不做防備嗎
寶日尊者
早該如此
我有必要提醒你
伏天可是洞虛境修者
況且他的身邊
還有兩位洞虛護法
三位元嬰法王
教內的能人異士
更是數不勝數
你拿什麼殺他
我要的東西帶了嗎
這法器
有短暫倒流時間之能
獻祭自身精血
便可讓身體恢復到
過去某時某刻的狀態
這是阿鬼的蔽日幡
沒錯
我稍微改了一下
我怎麼不知道
那個女人還教過你陣法
你不知道的還多著呢
陸千喬
我雖然是戰鬼族
但我不想當戰鬼人
我只想當人
為了我的願望
換皮
換骨
換肉
我每成功一件事情
修為就會大大地降低
但我仍然很開心
我能看見這世界上
五彩斑斕的顏色
我可以擁有痛覺
而這種感覺讓我覺得
自己在真切地活著
洞虛境
不對
他還在升
大成期
我的天哪
老陸換血成功了
怎麼可能
那是因為你們
根本就不知道
我為了當一個普通人
究竟付出了什麼
你用她的術法
與仙門狼狽為奸
奪取他人靈根
矇騙教眾
小凡
你認錯嗎
憑什麼認錯
為什麼認錯
我錯在哪兒了
人生來便有貴賤之分
貧富之別
仙凡之差
有的人高高在上
有的人卻微如螻蟻
我為什麼就是
匍匐在地上的那一個
我不甘心
我要逆天改命
我要讓你們也嚐嚐
一無所有的滋味
你為什麼會變成
今天這個樣子
別說那些噁心的話
物競天擇 適者生存
小陸
我勸你清醒一些
在這人吃人的世上
太蠢的人
活不了太久
山上沒降過雨吧
師兄
本月未曾有雨
山下如何
初五一次
辰時二刻起
到巳時便停了
師兄不必擔憂
弟子們在山下
又開了口水井
吃水用水都不成問題
到了
大師兄
林師兄
姜師姐
白師兄
大師兄 大師兄
白師兄 你醒醒
師兄 白師兄
我們回來了 大師兄
姜師姐 師兄
大師兄到底怎麼了
他是被奸人所害
快扶他進去吧
好 好
掌門
白師兄回來了
在門口暈倒了
大師兄怎麼了
是不是生病了
聽說他受了重傷啊
你說大師兄
不會出什麼問題吧
別瞎說 對啊
讓開
都讓開
拜見掌門
師伯
前輩
裡面恐怕
用不到這麼多人吧
師伯
小白怎麼樣
他
醫師說他情況很不好
白師兄這是傷到哪兒了
竟然傷得這麼重
聽醫師說
是靈根被挖
氣海受損
修為啊
那是一跌到底
不可能吧
已與普通凡人無異囉
胡說
是醫師說的
又不是我說的
你跟我叫什麼
怎麼
害怕白師兄不在
以後沒人罩著你了
你
夠了
師伯
白師兄他怎麼樣
靈根被取
靈脈盡毀
丹田中空
修煉了數十年
積攢的靈氣 一朝散去
能夠保住性命
已經是個奇蹟
讓小白好好休息吧
我還有話要問你
瞧你干點活
不是喝水
就是解手
幹什麼也沒耽誤
我刻字啊
看到了沒有
多少卷
三卷
像你一樣呢
天天兩眼一睜就是吃
兩眼一閉就是睡
自己一點活也不干
倒愛管別人
你也挺好
祝賀你了
刻得挺快的
就快趕上阿笙一半
的一半了
怎麼可能啊
她刻到哪卷了
那沒留意
只是人家
看著就比你快啊